---
layout: post
title: "Fake Case"
description: "发课公司诉北京地税局第二稽查局案案情介绍"
tags: [ aiweiwei, video, multimedia, artist, china, fake, lawsuit ]
series:
  name:   Chinese
  index:  1
slug: fake-case
---

&#x20;&#x20;<iframe src="http://www.ustream.tv/embed/11274178" width="940" height="555" scrolling="no" frameborder="0" style="border: 0px none transparent;"> </iframe>

- - -

**发课公司诉北京地税局第二稽查局案案情介绍**

2011年11月，北京市地税局第二稽查局认定北京发课文化有限公司偷税，并对其作出补罚1522万元的决定。

“偷税”案，政法部门安排税务稽查部门报复性执法，严重违反法制精神、执法违法，违反正常程序调查、没有合法证据、严重违反司法伦理和公民权益的情况下做出的决定，是以经济犯罪为理打压持不同政治观点、清肃言论自由的经典案件。

2011年4月3日，艾未未在北京首都机场失踪，警方对艾未未实施了81天的秘密关押、其间以“涉嫌煽动颠覆国家政权”对他进行审讯调查。明确告诉他，将寻找罪名对他今年的的批评进行报复和惩罚。3天后，新华社发消息称：艾未未涉嫌经济犯罪。当天深夜北京警方查抄了发课公司所有账簿资料。

随后失踪的有，艾未未助理文涛、司机张劲松、股东刘正刚，会计胡明芬。均被秘密关押数月。上述被秘密关押者和他们的家属承受了巨大的痛苦。至今，公安机关仍限制他们与发课公司接触。

 尽管艾未未的关押期间，被公开指明为涉嫌颠覆国家政权罪。2011年6月22日，新华社称艾未未实际控制的发课公司涉嫌巨额偷漏税，对艾未未实施为期一年的取保候审强制性措施。

 2011年11月1日，北京地税第二稽查局通知要求发课公司连补带罚缴纳1522万元。

 随后一周，3万多名网友慷慨解囊，协助凑齐900万元借款作为纳税担保金，为发课公司赢得复议诉讼资格。

发课公司向北京地税提起行政复议。2012年3月27日，发课公司被允许阅卷，才从案卷中发现此案是北京市公安局2011年4月6日交办北京地税的任务，第二稽查局作出行政行为，全部依据只是公安机关提供给税务局的复印件。

 北京地税拒绝举行听证，拒绝纳税人的基本权益和申辩可能，拒绝提供原始证据。匆匆作出维持原决定的复议裁定。

5月7日，朝阳法院受理，由发课公司对税务第二稽查局的违法作为，向北京朝阳法院提起的诉讼

6月7日，发课公司向朝阳法院提出到公安机关调取发课公司原始账簿资料，申请刘正刚、胡明芬等证人出庭，朝阳法院未予以答复。

6月15日，朝阳法院通知发课诉地税案将6月20日下午2时，在朝阳法院7层58庭开庭审理。

6月19日，发课为取得任何公开审理的坐席。北京公安多次出面干涉发课税案代理人艾未未出庭。


在整个发课税案过程中，执法部门处处违法：	

 1、公安以“经济犯罪”为由，与税务、法院联合制裁、报复、打压异己。公安提前介入税案，先秘密抓人，政治审讯，再搜查账目，严重违反基本税案程序。	税务行政处理是公安机关启动司法程序的前置要件。发课公司于2000年成立，在本次税案之前未有任何刑事、行政处罚记录，不具备公安机关上述立案标准。发课公司设计师艾未未，助理文涛、司机张劲松、股东刘正刚，会计胡明芬5人相继被公安机关非法羁押。税务机关配合公安机关提前介入，抓人查账的方式，超越、滥用职权的严重违法。原告要求撤销被告因违反法定程序做出的处理决定。

2、被告迄今未向发课公司调取过任何会计资料或相关证据。被告作出决定所依据的证据全部来自于公安机关的移交。公安机关向被告移交账目的复印品没有法律依据。

公安机关非法介入税案获取的证据不能作为税务机关做出行政行为的合法依据。税务机关从未向纳税人调查核实所作出行政行为非法。

3、被告提供给发课的证据均为复印件，发课公司所有会计资料被北京公安机关扣押至今不归还，致使原告无法甄别证据的合法、真实、完整性。此案证据不符合证据规则，真实性、权威性不予认可。

4、被告未依法稽查规定程序进行检查和审理：未制作稽查报告和稽查工作底稿，没有经过一个合法的，公开的听证，未给原告出示必须的证据原件。

5、被告将博雅园等三个项目收入归为原告，不计成本，忽略原告建设项目的真实成本，导致数据严重失实，违法事实认定中竟出现三个项目毛利率高达97%的常识性谬误。
